[2636. Promise 对象池 - 力扣（Leetcode）](https://leetcode.cn/problems/promise-pool/description/)

请你编写一个异步函数 `promisePool` ，它接收一个异步函数数组 `functions` 和 **池限制** `n`。它应该返回一个 promise 对象，当所有输入函数都执行完毕后，promise 对象就执行完毕。

**池限制** 定义是一次可以挂起的最多 promise 对象的数量。`promisePool` 应该开始执行尽可能多的函数，并在旧的 promise 执行完毕后继续执行新函数。`promisePool` 应该先执行 `functions[i]`，再执行 `functions[i + 1]`，然后执行 `functions[i + 2]`，等等。当最后一个 promise 执行完毕时，`promisePool` 也应该执行完毕。

例如，如果 `n = 1` , `promisePool` 在序列中每次执行一个函数。然而，如果 `n = 2` ，它首先执行两个函数。当两个函数中的任何一个执行完毕后，再执行第三个函数(如果它是可用的)，依此类推，直到没有函数要执行为止。

你可以假设所有的 `functions` 都不会被拒绝。对于 `promisePool` 来说，返回一个可以解析任何值的 promise 都是可以接受的。

```
输入：
functions = [
  () => new Promise(res => setTimeout(res, 300)),
  () => new Promise(res => setTimeout(res, 400)),
  () => new Promise(res => setTimeout(res, 200))
]
n = 2
输出：[[300,400,500],500]
解释
传递了三个函数。它们的睡眠时间分别为 300ms、 400ms 和 200ms。
在 t=0 时，执行前两个函数。池大小限制达到 2。
当 t=300 时，第一个函数执行完毕后，执行第3个函数。池大小为 2。
在 t=400 时，第二个函数执行完毕后。没有什么可执行的了。池大小为 1。
在 t=500 时，第三个函数执行完毕后。池大小为 0，因此返回的 promise 也执行完成。
```

思路：`set`控制任务数；创建`set`存储任务，`for`循环遍历`functions`，创建`task`变量保存函数，并且在其`then`函数内容将结果放入`results`数组中，然后从`pool`任务池中删除对应的函数；将任务放入任务池中，如果任务池中数量大于等于`n`的时候，则通过`await`堵塞执行，`Promise.race`方法执行对象池的任务函数，`race`方法谁先执行就决定`promise`状态；最后通过`Promise.allSettled`方法执行剩余的任务

```typescript
async function promisePool(functions: F[], n: number): Promise<any> {
  let pool = new Set()
  let results = []
  for(let fn of functions) {
    const task = fn().then((res) => {
      results.push(res)  // 加入结果
      // 当函数执行了 则从任务池中删除
      pool.delete(task)
    })
    pool.add(task)  // 加入任务池
    
    if(pool.size >= n) {  // 如果任务池任务数量大于
      // 使用await堵塞后续任务执行
      // race方法当有一个任务执行完成后 就决定promise状态
      // 一个任务执行完毕后 就不会堵塞任务队列，继续遍历 加入任务到任务池中
      await Promise.race(pool)
    }
  }
  // 必须使用await堵塞后面的return语句
  await Promise.allSettled(pool)  // 清空剩余的任务
  return results
}
```

